bem disputas trabalhistas pessoal.
Assim, o campo trabalhista é, hoje o que mais tem demandas para perito.
Muita, muita demanda, para perito,
é um campo ainda assim, já muito bem explorado.
Existe muito peritos até com escritórios, né,
que são voltados somente pra área trabalhista.
Mas a percepção antiquada que se tem é
que a perícia trabalhista ela remunera se pouco,
remunera se mal, né?
E outra questão também é que às vezes o
volume de trabalho não consegue corresponder aos valores pagos.
Isso por quê? Porque a Justiça trabalhista
tem um grande número de Justi. Eh da Justiça, gratuita, né?
Que é pra parte que está reclamando.
Por exemplo, o João, ele entrou contra o supermercado Rede Mundial,
que tem no mundo todo.
E ele entra com justiça gratuita, porque ele né, Mostra ser suficiente.
E okay e ele entra com várias verbas. Várias, né?
Situações ao final da perícia, entende-se que nada foi encontrado.
Nada daquilo que ela alega foi encontrado.
Tudo foi pido ali pela rede mundial de supermercados,
coloca no laudo.
O juiz vai decidir e às vezes a parte sucumbência,
Pode ser quem quem estava reclamando, né?
Vê que as reclamações dele são invalidadas, né? são infundadas. Não tem fundamento
e ele passa a ser a parte sucumbência passa a ser quem perdeu a ação.
Só que, como quem perdeu a ação, tinha ganhado a justiça gratuita, ou seja,
aí ele foi concedido.
Concedido esse direito, quem vai pagar o perito perito não fica sem receber Tá?
Ele recebe de qualquer jeito.
Quem vai pagar o perito é o tribunal e o tribunal
paga até mil reais mil e quinhentos reais por ação.
Okay?
Então é isso?
Só que ah, quando a parte sucumbência,
não está sendo beneficiada pela parte de justiça gratuita.
Ou seja o reclamante mesmo né, Ele tem condição ou ou reclamado?
É a parte sucumbência. Quem paga é a quem foi sucumbência na ação Okay.
E aí, normalmente o juiz Ah, vai determinar conforme a qualidade do laudo,
o valor a ser pago